بسم الله الرحمن الرحیم و به نستعین.
السلام علیک یا داعی الله و ربانی
آياته. السلام علیکم و رحمة الله.
تو احکام وقف و نذر و این‌ها هستیم که از دیروز شروع کردیم چون خیلی مورد ابتلا و سؤال هست عرض می‌کنم که تا
صیغه نذر بر لسان کسی جاری نشه ادای اون نذر واجب نیست
که عربیش لله علي است.
یعنی برای خداست بر من.
فارسیش هم همینه که ب-- مثلا خدایا اگر این حاجت منو دادی این کارو می‌کنم یا اگر این شد من این کارو می‌کنم.
من به تو قول میدم. به هر حال در بر لسان انسان اگر
اون صیغه نذر و نیت جاری شد واجب میشه.
اگر جاری نشد بر لسان واجب نیست
ادای اون نذر. نکته‌ای که دیروز گفتیم خیلی به جا و مهم بود پیرامون
اهمیت امتحان الهی پیرامون
بچه‌هامون، در خصوص فرزندانمون، در خصوص نسل‌مون.
قطعاً و قطعاً و قطعاً خدای منان همه ما رو نسبت به فرزندان و نسل‌مون
مورد امتحان قرار می‌دهد.
چه اینکه انبیا گذشته ما رو هم علیهم الصلاة والسلام رو مورد ابتلا و امتحان قرار داد.
اعم از حضرت ابراهیم
پیرامون اون امتحان سنگینی که
باید اسماعیلش رو قربونی می‌کرد.
واقعاً تصورش عجیبه که یک پدر به دست خودش
اگرچه به امر خداست اما به دست خودش بخواد جوان رشیدش رو
اون چنین ذبح کنه، ذبح کنه این خیلی
امتحان بسیار سنگینیه.
شوخی نیست. واقعاً این پدر و مادرای شهدا امتحان
عجیبی پس دادن. ما نجف آباد که بودیم خانواده‌های چند شهید عجیب بود.
با این‌ها شوخی نیست.
آدم تصورش رو می‌کنه تازه مشکله.
یه سوزن تو دست بچه‌ت میره اذیت میشی.
یا مثلا به انواع،
انواعش دیگه یا بعضی از انبیا رو اصلاً بچه نداد.
پیر شدن بچه داد. خود حضرت ابراهیم رو در پیری حدوداً میگن هفتاد سالگی
یا حضرت زکریا رو که یحیی رو بهش داد.
و جالبه که باز خود یحیی رو همون جوونی از زکریا گرفت.
مثل حضرت علی اکبر که خدا فرمود اگر از همه عالم بگذرم
از قاتل دو کس نمی‌گذرم.
یکی حسین ابن علی، یکی هم حضرت یحیی ابن زکریا،
یک جوان رشید که داستانش مفصل است
امتحان دادن یا حتی در خصوص حضرت ایوب
فرزندانشو گرفت. می‌دونید دیگه حضرت ایوب به یک باره تم-- خیلی وا-- وضع مالیش خوب بوده، تمکن داشته،
خدم و حشم داشته، چقدر گله گوسفند و گاو و شتر و
و چقدر بچه‌های خوب و سرحال و باایمان.
همه رو یه شبه خدا گرفت.
بعد خودشم بدنش به فیضی افتاد طوری که کرم‌ها رو بدنش
حرکت می‌کردن. این کرم‌ها می‌افتاد می‌ذاشت رو زخم‌هاش می‌گفت رزق شما رو خدا اینجا قرار داده.
هرچی زور زد شیطان
که اینو به ناشکری بندازه نشد.
ببینید خیلی نمونه‌های زیادی در تاریخ هست
در تاریخ انبیا بگیر تو برو تا جاهای دیگه.
خود حضرت امام ما وقتی شهید
مصطفی خمینی رو که شهید کردن امام
فرمودن از الطاف خفیه الهیه بود.
در حالی که خیلی
امام دوست داشته ایشون رو در تاریخ می‌خونیم.
خدا رحمت کنه مادر انقلاب رو، همسر امام رو که هیچ‌وقت من این آه دل ایشون یادم نمیره
که تا آخرین لحظات عمرش هر ساله سالگرد شهید مصطفی خمینی تو انقلاب خودمون بدبختی
که می‌رسید هیچ خبری تو رسانه از شهید مصطفی خمینی نبود که امام می‌فرمود اون ذخیره انقلاب و اسلام بوده.
می‌دونستن کیو بگیرن. ایشون آه می‌کشید مادر
شهید خمینی، همسر امام.
که باز هم سالگرد
پسر ما رسید و گذشت و خبری از او تو رسانه‌ها نبود.
خب این آه، این درده.
حالا امتحانات سنگینی گرفته شده و
حتی در ندادنش یعنی بعضیا در نداشتن فرزند امتحان میشن
و بعضیا در داشتن. یعنی در حقیقت کلاً یکی از امتحانات سنگین الهی پیرامون داشتن و نداشتن فرزند است.
انقدر هم مهمه. اولاً موضوع بقای نسل است.
یعنی همونطور که علامه فرمودن که
غریزه شهوت جهت انشای صورت انسانیست، نه اطفاء شهوت حیوانی.
بقای نسل. اصلاً موضوع بقا خیلی مهمه.
اینکه انسان نسلی از خودش باقی بگذاره.
باقی یعنی مظهر اسم باقی خدا بشن.
بقیت الله مظهر اسم باقی خداست دیگه.
خب این فرزند حضرت زهرا سلام الله علیهاست.
اینکه انس-- این همه دعا ما در قرآن داریم رب اجعلنی
مقیم الصلاة ومن ذریتی ربنا وتقبل دعاء.
خدای منو و ذریه‌امو اهل نماز قرار بده.
یعنی شما از خدا ذریه داری می‌خوای
یا رب هب لی حضرت زکریا عرض کرد به خدا رب هب لی
من لدنک ذریه
طیبه إنك
سميع الدعاء. اینکه من از تو می‌خوام چون اصلاً تو شنوایی
ذات تو شنواست. برای همین دارم با تو گفتگو و نجوا می‌کنم و من از تو ذریه
طیبه می‌خوام. ذریه
طیبه، ذریه مقیم صلات.
ربنا تو اون دعایی که عرض کردیم تو سوره فرقان باید باشه اگه اشتباه نکنم
که حضرت امیرالمؤمنین علیه الصلاة والسلام حضرت وصی
هر-همیشه در قرائت نمازش این دعا رو می‌خونده.
غالبا تو قرائت نمازش "ربنا هب لنا من ازواجنا و ذریاتنا قرة اعین".
عجب "واجعلنا للمتقین اماما".
خدایا فرزندانی به من بده،
همسران و فرزندانی به من بده.
این ذریه من چی باشن؟
نور چشم من باشن و از اون عجیب‌تر "واجعلنا للمتقین اماما"
برای اهل تقوا پرچمدار و جلودار و امام باشن، پیشوا باشن.
اساسا خواستن فرزند هم
سر دارد، رمز دارد که انسان برای چی فرزند بخواد.
اصلا فرزند بخواد فدا بشه.
جالبه که حضرت زکریا
وقتی قصه امام حسین رو توی تفسیر
روایت امام عصر سلام الله علیه کاف ها یا عین صاد
همه شنیدید که تفسیر کربلاش شنید.
انقدر سه شبانه روز گریه کرد
برای ابی عبدالله و از علی اکبرش و بچه‌هاش
تا خدا بهش گفت چی می‌خوای؟ حضرت زکریا چی می‌خوای تو آخه انقدر گریه می‌کنی؟
حضرت زکریا گفت می‌خوام به من فرزندی بدی مثل علی اکبر، امام حسین از من بگیری.
من یه ذره بچشم درد حسین بن علی رو.
ببینید د-نیت رو ببینید
و خدا زک-حضرت یحیی رو به او میده.
می‌خوام عرض کنم که آدم باید بدونه اصلا بچه برای چی می‌خواد.
صرفا اینکه پز بده بهش؟
بچه‌ت جلوت راه بره و قد و بالاشو ببینی و خب که چی؟
حتی بقای نسل هم باید مبنا داشته باشد، معیار داشته باشد، هدفمند باشد.
تو برای چی بچه دار میشی؟ همینطوری
بچه بریز تو صحنه اجتماع و نه تربیتی نه هیچی.
باید برای اونم هدف داشته باشی.
البته بقا خودش خیلی من-مهم است.
عرض کردیم که اینکه
حالا متاسفانه روی عرض شود این آگهی‌های فوت می‌نویسن این آیه رو که "کل من علیها فان
و يبقى وجه ربک ذو الجلال والاکرام".
این اصلا بحث مرگ نیست که.
اصلا هم شما به من بگید آیا کسی میمیره فانی میشه؟
اصلا کسی میمیره فانی میشه؟
اگه اینطور مرگ رو ما شناختیم که خیلی بیچاره‌ایم.
کی گفته کسی میمیره فانی میشه؟
تازه میره به یک مرتبه بالاتر و نورانی‌تر.
به یک جهان از حرم نش شمس تر از این عالم
و این ب-فانی چیه؟
میگه و هو بکل شیء محیت.
خدا به همه چی احاطه کامل دارد.
محیت است. محاط در محیط همیشه فانی
نه یعنی کلا از بین می‌رود، نه مثل شکری که تو آب به قول
حکما شکری که تو آب حل بشه
فانی شده. نه از بین بره یعنی در تحت اراده
محیط قرار می‌گیره، محاط شده
یعنی میره محو میشه در
محیط. این "کل من علیها فان" یعنی تو محو اراده خدا بشی،
در مسیر ادا-- اراده و خواست و مشیت خدا حرکت کنی، بچه‌هاتم اینطوری بشن.
اون موقع است که باقی میشی. اصلا فنا عین بقاست.
کی گفته از بین رفتنه؟ و این با نسل صالح و
ذریه طیبه امکان‌پذیر است.
از خدا بخواهیم. ختم کلام توصیه می‌کنم دو مرتبه یکی با این دعاها،
یکی هم با اون نماز والدین که
قبلا عرض شده خدمتتون آقای بهجت سفارش کردن کتاب بهجت و دعا هم هست.
نماز والدین در حق فرزند.
نماز هدایت فرزند بر گردن
پدر. خیلی نماز قشنگیه
که آقای بهجت سفارش می‌کردن حتی به جای نماز شبتون اینو بخونید.
کتاب چی؟ بهجت و دعا.
اگه کسی خواست من عکسشو دارم.
عکس این نماز رو تو
گوشیم هست بهش بدم. انشاالله عاقبت ما ختم به خیر بشه به برکت صلوات بر محمد و آل محمد.
اللهم صل على محمد و آل محمد